[음악: '닥터슬럼프' OST]
[의미심장한 음악]
(앵커) 다음 소식입니다
지난 봄 세간을 놀라게 한
마카오 카지노 상속녀 사망 사건에
한국인 의사도 연루된 사실이
새롭게 밝혀졌습니다
자세한 소식
정채홍 기자가 전해 드립니다
(기자) 마취 통증 의학과 전문의이자
모 제약 회사 임원인 A 씨는
지분을 약속받고
마카오 비조직을 도와
헤파린 등을 제공해
창 모 씨의 사망에
일조한 것으로 확인됐습니다
또한 모 대학 병원에
거액의 리베이트를 제공한
사실까지 밝혀져
충격을 안기고 있는 가운데
A 씨는 3주 전 교통사고로 사망해
공소권 없음으로
수사는 종결됐습니다
[월선의 한숨]
A 씨는 사망 전 교통사고...
[TV 작동음]
이런 걸 뭐 한다고 보고 있노
정신 사나운 걸
와
어떤 일인지 자세히 알아야
누나를 위로하든 말든 할 거 아이가
(바다) 그러니까 그 교통사고가
해성제약인지 뭔지에서
일부러 낸 거고
그, 경찰이 수사망을 좁혀 오니
꼬리 자르기 뭐, 그런 거 한 거제?
야, 누나 진짜 큰일 날 뻔했네
[문소리]
아, 우리 누나 사복
오랜만에 보니까 어색하다
[옅은 숨소리]
(월선) [웃으며] 그러게
주치의 쌤은 뭐라 하데?
이제 좀 괜찮아졌다나?
응, 경과 다 좋다고
2주 후에 확인하러 오면 된대
아휴, 그래그래, 고생했다
(월선) 그, 얼른 가자
엄마가 밤새 곰탕 고아 놨다
엄마 먼저 가
나 가 볼 데가 좀 있어서
[사이렌 소리]
[노크 소리]
(교수) 네
남 선생
잘 지냈나?
네, 잘 지내셨죠?
나야 늘 그렇지, 뭐
- (교수) 앉지
- (하늘) 네
그때 갑자기 그만두는 바람에
인사도 제대로 못 드려서
죄송합니다
(교수) 죄송하다니
우리 과에서 그런 일이 있었단 걸
과장인 내가 몰랐다니
되레 내가 미안하지
논문도 뺏기고 자리도 뺏기고
어찌 보면 젊은 시절을
다 뺏긴 건데
얼마나 마음고생이 많았나
[잔잔한 음악]
남 선생
정말 미안했네
아닙니다
늦었지만 이제라도
본인 자리 찾아야지?
(교수) 우리 병원이 적폐를 청산하고
옳은 길로 찾아갈 수 있게
남 교수가 큰일 했다고 생각하네
남 선생이 돌아와 주는 것이
남 선생도 병원도
명예를 회복하는 일 아니겠나?
(홍란) 정말?
정말 전임 조교수 제안받았어?
야, 남하늘!
축하해
[피식하는 웃음]
근데 왜 그래?
교수 되는 게 인생 마지막 목표라고
전공의 시절 내내 떠들더니
그냥
내 손으로 밀어내고
자리 차지하는 거 같아서
마음이 그래
야, 그게 무슨 소리야?
나쁜 짓 한 놈들은 죗값 치르고
자격 있는 사람은 그 자리에 앉고
(홍란) 원래부터 그랬어야 될 일을
멀리 돌아왔을 뿐인데, 뭐
하, 사실은
다시 가서 잘할 수 있을지
나는 이제 완벽히 괜찮아진 건지
내 스스로도 확신이 안 들어서
[피식하며] 어렵다
어우, 야, 배고파, 뭐 먹지?
냉면? 콩국수?
아니면은, 야
스트레스 확 풀리게 불주꾸미?
- 난 아무거나...
- 아무거나 괜찮아
라고 말하는 남자가
난 제일 매력이 없더라
아, 빨리 골라, 뭐, 냉면
콩국수, 주꾸미, 뭐, 그 외
[한숨]
- (대영) 야!
- 어, 이거 왜 이래?
야, 점심은 형이 쏜다
커피도 쏜다, 내가
[정우와 대영의 웃음]
형, 미안한데
나 오늘 오후에 수술 없는데
먼저 들어가 봐도 돼?
어우, 야, 그럼
당연히 들어가도 되지
뭐, 무슨 일 생겼어?
아무래도
직접 들어 봐야 될 거 같아서
[어두운 음악]
(스피커 속 직원) 수형자 접대 시
반드시 직원의 안내를 따라 주십시오
수형자가 외부에서 가져온
직물이나 물품을
제공받아서는 안 됩니다
수형자와 상호 접촉을
하여서도 안 되며...
수사는 종결됐지만
그래도 제가 알아야 할 게
있어서 왔습니다
민경민이 건넨 메모지에
뭐라고 적혀 있었습니까?
아, 의료 사고에 관해서
할 얘기가 있다고 적혀져 있었어요
[의미심장한 음악]
사실 저도 해성제약까지
얽혀 있는 건 몰랐을 때라
민 선생님도 알고 있다는 사실에
놀라서 약속 장소에 가 봤더니
헤파린을 줄여서 넣자고
제안하셨어요
어차피 CCTV는 고장 날 테고
그러면 수술 과정이 찍힐 일은
절대 없을 테니까
여정우 병원에서
사망 사고만은
일어나지 않게 하자고
[휴대 전화 진동음]
네
왜 전화를 안 받니?
그동안 얼마나 걱정했는데
죄송해요
(정우 모) 뉴스 봤다
그런 수준 낮은 인간이
여태 니 옆에 있었다니
그런 인간 때문에
힘들어하는 것도 시간 낭비야
저 근데 하나 물어볼 게 있는데
(정우 모) 무슨?
저 수능 앞두고
경민이 형이
아파서 쉰 적이 있는데
그때
경민이 형 아버지 돌아가셨던 거
알고 계셨어요?
알았지
[애잔한 음악]
(정우 모) 너 신경 쓸까 봐 말은 못 했지만
하필 시험 전에 그런 일이 생겨서
[한숨]
얼마나 당황스럽던지
너 한국대 갔으니 다행이지
시험 망쳤으면
나 가만히 안 있었다
아참, 토요일에 시간 되니?
몇 번을 가 보려고 해도
스케줄이 안 됐었는데
아버지 학회 때문에 서울 가게 돼서
그때 얼굴 좀 꼭 좀 보자
제가 지금 바빠서
나중에 연락드릴게요
[통화 종료음]
(하늘) 고작 3주 병원에 있던 사이
세상은 많이 달라져 있었다
여름의 끝 무렵이었고
공기는 제법 서늘해졌으며
이제 세상에
그 사람은 없었다
[한숨]
타
(하늘) 만약 그날 밤 우리가
만나지 않았다면 어땠을까?
[경민의 힘겨운 신음]
(정우) 그때 만약
내가 용서를 했더라면
지금보다는 나았을까?
그렇게 만약이라는 생각은
우리를 끝도 없이 괴롭혔고
[피식하며] 이제 퇴근해?
응
아, 안 그래도 전화하려고 했었는데
퇴원하는데 못 가 봐서 미안해
미안하긴, 내가 애야?
[옅은 웃음]
가자
오늘은 어땠어?
괜찮았어
너는 별일 없었어?
응, 아무 일도
[잔잔한 음악]
(정우) 서로가 너무나
힘들 것을 알기에
내 슬픔은 내 선에서 해결하기로
약속한 적은 없지만
우린 괜찮은 척
서로를 속이고 있었고
(하늘) 이토록 큰 슬픔은 어떻게
다뤄야 하는지 아직 잘 몰라서
우리는 애써
아무렇지 않은 척하고 있었다
(월선) 마이 무라, 정우도
아, 네, 잘 먹겠습니다
그, 어머니 반찬은 다 맛있어서
많이 먹을 수밖에 없어요
특히 이 어묵볶음은
진짜 제가 먹을 때마다 감탄하는데
어떻게 이렇게 맛있어요?
(바다) 다 이유가 있죠
우리 엄마 어묵 공장 했었잖아요
물론 브랜드화된 어묵들 사이에서
결국 역사 속으로 사라졌지만
그때 터득한 노하우로
엄마가 어묵은 엄청 잘 골라요
[탄성]
정우가 이래 좋아하이
주말에 부산 간 김에
한 박스 사 와야겠네
주말에 부산에 내려가세요?
어, 토요일에
(월선) 우리 이맘때 쯤에
부산에 내려가거든
덥지도 않고 바람은 선선하고
놀기 딱 좋아서
먹고 싶은 것도 먹고
보고 싶은 사람도 보고
그라고 온다
[옅은 웃음]
그, 누나는 바빠 가지고
저랑 엄마랑 삼촌이랑
주로 셋이 가요
그래서 이번엔 나도 같이 가려고
아이고, 아서라
(월선) 야, 갈비뼈 아직 덜 붙었는데
괜히 움직이다가
작살나면 우짤라고
플레이트로 고정해 놔서 괜찮아
(하늘) 다른 환자분들도
수술하고 퇴원하면
기차나 비행기 타고 내려들 가시고
그래도
나도
오랜만에 가 보고 싶어
[잔잔한 음악]
그래, 가자, 가
오랜만에 바람도 좀 쐬고
저, 그럼
혹시 저도 같이 가도 될까요?
- 니도?
- (바다) 형도요?
[경쾌한 음악]
(정우) 자
(하늘) 진짜 같이 간다고?
(정우) 왜? 뜨거워
안 돼?
그건 아닌데
삼촌 가게 때문에 하루 만에
갔다 오는 거라 피곤할 텐데
괜찮아
그때 서울에 있기 싫었는데 잘됐어
응?
아니야, 아무것도
[옅은 웃음]
근데 그, 애들은 좀 괜찮아졌나?
[월선이 숨을 깊게 들이켠다]
글쎄다
괜찮은 척을 하는 건지
진짜 괜찮은 건지
그래도 둘 다 생각보다
빨리 턴 거 같지 않나?
뭐, 장례식장 갔다 와서는
며칠 동안 방에서 안 나오더니
그, 지난주부턴
얘기도 하고 웃기도 하고
괜찮아 보이던데?
아유, 속을 안 보이 아나?
아무튼 둘 다 여행 가겠다고
나서는 거 보이
바람이라도 쐬고 싶은 모양인데
마, 이참에 기분 전환 한번 시키 주자
[문소리]
힐링 한번 제대로...
(하늘) 나 왔어
아, 그, 그래서?
바다 니는 진도 어디까지 나갔노?
[익살스러운 음악]
'진도'?
누구랑 진도?
(바다) 아, 아, 세아랑
키스까지 한 거 같은데?
(월선) 누가 그 진도 물어봤나?
밀면 만드는 진도 말이지
(태선) 어, 밀면 그거는
면 뽑는 건 다 배웠고
저, 뭐야, 양념장 그
비율 맞추는 거 내일 배우면 돼
나 먼저 들어가서 쉴게
(월선) 어, 그래그래, 피곤할 텐데
얼른 들어가서 쉬라
엄마가 이불 깔아 놨다
[헛기침]
왜
아직 안 나오셨나 보네
[휴대 전화 진동음]
[문소리]
[한숨]
아, 예, 아버지
아, 네, 어머니한테 듣긴 했는데
오늘 안 될 거 같아요
저도 학회가 있었는데
깜빡하고 있었네요
(정우) 네, 그럼 잘 쉬다 가세요
네
[통화 종료음]
[정우의 한숨]
[한숨]
[문소리]
(바다) 어휴, 가자
[밝은 음악]
(월선) 저, 앞에 있는 거 다 챙겼나?
어, 챙겼지
- 어우, 야, 충전기는?
- (태선) 불 껐고 가스 잠갔고
(바다) 아, 충전기 챙겼지
어, 저, 저, 차 키는?
- (바다) 챙겼지
- (월선) 어, 그래
(정우) 어휴, 아, 이게 다 뭐예요?
(월선) 아, 저, 가다가 출출하면
묵으려고 옥수수도 삶고
저, 그, 뭐고, 저, 술빵도 만들고
아귀포도 굽고
(바다) 뭐, 우리 집 주방을
다 옮겨 왔다, 뭐, 이런 뜻이에요
누가 보면 먹으러 가는 줄 알겠네
먹는 게 남는 거지
자, 갈 길도 먼데 얼른 타자
아, 바다야, 운전은 내가 할게
아니, 제가 할게요
누나 차지만 거의 제가 써서
제가 더 익숙해요
- 아니, 그래도...
- 아이고, 마, 됐다, 마
니는 마, 창밖 보면서
경치 구경이나 해라
큰일 겪고 마음도 안 좋을 긴데
아이고, 그냥 마
운전 아무나 하면 되지
어차피 장거리라
돌아가면서 해야 돼, 응
(태선) 바다 니가 먼저 해라
나중에 교대해 줄게
- 응, 타자, 타자
- 예, 그, 그럼요
[익살스러운 음악]
[정우의 어색한 숨소리]
뭐 좀 묵을까?
- 어우, 네
- 뭘 벌써부터 뭐 묵노
아이고, 그래도
자, 일단 이거 하나씩 받아
아유, 감사합니다
[태선의 옅은 숨소리]
- 이거는 하늘아, 자
- (하늘) 응
- 이거 하나는 좀 바다 까 주라잉
그라고 저, 이것도 내가 쪘다
- 어우
- (월선) 직접 찐 기다
감사합니다
아이고, 그라고 저
이것도 뜨실 때 무야 맛있는데
- 아, 예
- 응
(월선) 정우야
이 내가 저, 머릿고기도 좀 싸 왔다
이것도 한번 무 봐라
[정우의 당황한 신음]
어허이
차에서 누가 또 머릿고기를 묵노
[웃으며] 안주 할 겸
막걸리도 같이 싸 왔거든
아이, 누가 차에서 막걸리랑
이 머릿고기를 묵노
그러니까, 정우 형이
우리 가문을 뭐라고 생각하겠어?
아이고, 왜
이런 게 여행이고 사는 재미지
- 안 글나, 정우야?
- 아, 그럼요
응, 자, 이거 한잔해라
자, 자, 자, 자, 자
- (월선) 자
- 엄마, 좀
아유, 왜
여행하면서 한잔하면
즐겁고 좋다 아이가
[하늘의 한숨]
어유, 그럼요, 어머니
어, 한잔 주십시오
그래그래, 그래
한잔 마시면 기분도 좋아질 기다
- 자
- 감사합니다
[익살스러운 음악]
[덜컹하는 소리]
[정우와 월선의 놀란 신음]
- (월선) 오메, 어떻게 할꼬
- (정우) 아...
어우, 야, 여 뭐 닦을 거, 닦을 거
- (정우) 아니, 괜찮아요
- 그러니까 왜 차에서 막걸리를 먹어!
[월선의 당황한 신음]
아, 괜찮아요, 괜찮아요
(월선) 야, 야, 우짜노, 야, 어우
- 여기, 여기
- (월선) 어, 어, 어쩔꼬
- (정우) 아이고
- 아이고, 야
아니, 나 트렁크에
내 옷 하나 있는데
그, 예전에 썸 탔던 애가
운동 잘하는 남자가
이상형이라길래
그때 운동 다니느라
트렁크에 옷 놔뒀었거든
형, 그거라도 입을래요?
아이, 그럼 고맙지, 아
- (태선) 아이고, 냄새야
- 뭐, 헬스 했었어? 추리닝?
[비장한 음악]
[사람들의 웃음]
(태선) 아, 니가 우째 그
도복을 안 팔아 묵고 들고 있었네?
(바다) 아, 이거 나중에
또 할 수도 있으니까 넣어 놨지
아, 됐고 앞으로 차에서 뭐 먹지 마
아이고, 야, 정우 죽이네
역시 인물이 좋고 훤칠해서
뭐든 잘 어울리네
(바다) 아, 뭐
내 핏이 좀 더 좋긴 한데
형도 나쁘진 않네
형, 검도 한 10년 한 선수 같아요
고맙다
근데 아무래도
내 옷을 입는 게 나을 거 같아
(태선) 아, 이거 냄새도 안 빠진 걸
우째 입노
그, 묻은 데만 빨아 줄 테니까
마르면 입어라
이 볕이 좋아가 금방 마른다
일단 출발하자, 이, 차 막히겠다
(정우) 아, 저, 아니, 그...
미안해서 어떡해
아이, 이것도 다 추억이지, 뭐
안 그래?
가자, 가자
[월선의 한숨]
(태선) 야, 내가 일부러 중간에 앉았다
누나가 또 니한테 행패 부릴까 봐
아유, 행패라니요, 아닙니다
[태선과 정우의 웃음]
아니, 근데 차가, 응?
와 이리 안 나가노, 어
내일 도착하겠다, 좀 밟아 봐라
아니, 밟는데도 잘 안 나가
아니, 갑자기 왜 이라지?
이거 정비 한번 맡겨야 되나?
[하늘의 한숨]
차는 기어가고
차 안은 적막하고
니가 분위기 한번 띄워 봐라
그럼 우리 가는 길에
노래나 한 곡 들어 볼까?
좋지
아이, 여행 가는데
노래가 빠지면 되나?
우리 십팔번 내가 한번 틀어 볼게
[정우의 한숨]
[흥겨운 음악이 흘러나온다]
(태선) ♪ 그대는 아름다워 ♪
(태선과 월선) ♪ 짜짜라 짜라빠빠빠 ♪
♪ 짜라빠빠 당신은 믿음직해 ♪
♪ 짜짜라 짜라빠빠빠 ♪
♪ 짜라빠빠 수줍어... ♪
- 아!
- (태선) 아이고
[익살스러운 음악]
[놀라며] 정우야
[태선의 당황한 신음]
[정우의 아파하는 신음]
괘, 괘, 괘않나? 아유, 미안
아, 진짜 다들 정우한테 왜 그래!
아, 아니, 아니, 괜, 괜찮아, 괜찮아
- 아, 진짜 괜찮아요
- 어...
아, 진짜
[자동차 경고등 알림음]
(태선) 어? 이거 경고등 떴다
어, 진짜 차에 무슨 문제 있나 본데?
[고라니 울음]
[바람 소리 효과음]
(바다) 아, 여 안에 못 박혀 있네, 여기
- (월선) 어디?
- (바다) 여 있다 아이가
[월선의 한숨]
(태선) 음, 아이고, 씨
(하늘) 네, 알겠습니다
최대한 빨리 와 주세요, 네
[정우의 콜록거리는 소리]
[통화 종료음]
뭐래? 빨리 올 수 있대?
아, 그게...
고속도로가 좀 밀려서
오는 데 한두 시간 걸릴 거 같대
근데 왜 찜질방에서
보자고 하셨어요?
아
생각해 보니까 여기 오면
할 게 많겠더라고요
[따뜻한 음악]
(대영) 뭐, 탁구대도 있고
농구 골대도 있으니까
뭐, 운동도 가르쳐 줄 수 있고
목욕도 같이 할 수 있고
진우한테 완전 딱 아니에요?
그렇기는 한데
[옅은 웃음]
- 야, 한진우
- 네?
- 다 먹었어?
- 네
좋았어, 빨리 일어나
우리 할 거 진짜 많아
(홍란) 아, 그, 힘드시게 뭐 하러
너 목말 타지 말고 걸어가
싫어, 할머니는 목 디스크
큰할머니는 허리 디스크
막내 할머니는 관절 나가고
엄마는 힘들다고 안 태워 주는데
그럼 난 언제 목말 타?
이제 목말도 못 타고 어른 돼?
[피식하는 웃음]
(대영) 어유, 진짜
눈물 없이는 못 들어 주겠네
아니, 그냥 나중에
파스나 쏘세요, 알겠죠?
[홍란의 한숨]
야, 진우야, 타
자, 하나, 둘, 자
- 오, 굿, 가자
- (홍란) 어우
- 아, 나 정말, 진짜
- (대영) 이야
진우야, 자, 집중해서
그렇지, 야, 좋았어, 어유
오, 한진우
옳지, 좋았어
(홍란) 와, 파이팅
(대영) 아!
아, 아파...
(홍란) 어? 괜찮아요?
[아파하는 신음]
어머, 어떡해
괜찮, 괜찮아요? 어떡해
(대영) 어우, 네, 괜, 아...
- (홍란) 괜찮아요?
- ♪ 구멍이 뚫렸네 ♪
[대영의 웃음]
아, 뭐예요, 유치하게, 아이, 진짜
- 진우야, 재밌지?
- 네
역시 너가 개그를 안다니까
야, 하이, 자!
- 아이씨
- 자, 달려가
[게임기 소리]
(대영) 진우야, 저기 괴물에 있는
동그라미를 맞히면 돼
저 빨간색 맞혀야지
진우 잘한다, 나이스
아, 홍란 씨, 이거
여기 두 손으로 잡으면 안 되고
한 손은 좀 앞으로 가게
이렇게 조준해서
[기관총 소리]
근데 두 사람 사귀어?
아저씨가 엄마 남친이야?
얘가, 그런 거 아니야
남친은 무슨
절대 아니야, 진우야, 하
- (수리 기사) 자, 다 됐습니다
- (태선) 아이, 욕봤습니다
- (수리 기사) 가 보겠습니다
- (태선) 예
우선 정우 옷부터 사자
검색해 보니까 근처에 아울렛 있대
- 응
- 아, 옷 살 거면 좀 서둘러야 된다
해 지기 전에
아버지 보고 가야 될 거 아이가
아, 아버지요?
아, 사실 이맘때가
아빠가 제일 좋아했던 계절이거든
(하늘) 그래서 이때쯤이면
가족들이랑 다 같이
부산에 가서 아빠도 보고
같이 산책했던 바닷가도 가고 그래
[서정적인 음악]
(월선) 기일에 막 즐겁게
웃으면서 보낼 순 없어서
그냥
하루 날 잡고 내려와서
실컷 추억하고 그리워하다 간다
아...
(월선) 그래도 아직 해가
안 떨어져서 다행이다
(태선) 내 말이
하, 빨리 인사하러 가자
(정우) 저는 여기서
기다리고 있을게요
괜히 방해만 되는 거 같아서
아이고, 방해는
아유, 니만 괜찮으면
같이 가도 되는데
(바다) 아이, 안 괜찮겠지
그, 결혼할지 말지도 모르는데
얼마나 부담스럽겠어
아유, 아니, 그게 아니라
그, 아, 이게...
제가 와도 되는 자리인가 해서
그럼 잠깐 기다려 줄래?
여기 들른다는 거
미리 말한다는 게 깜빡했네, 미안
아이, 미안하긴, 얼른 다녀와
- 다녀오세요
- 어, 그래
- 그라믄 좀만 기다리라
- 네
(월선) 가자, 가자
- (태선) 빨리 온나
- (월선) 가자
아빠 진짜 오랜만이다
(하늘) 생각지도 못한 딸까지 와서
엄청 놀라고 있는 거 아니야?
그사이에 누나가 마이 늙어 가지고
놀랐을 순 있지
이씨
(월선) 니가 아직도
취직 안 하고 있는 거에
더 놀랄 기다
- 그래
- (바다) 와
내가 요즘 얼마나 열심히
밀면을 만드는데
맞지, 삼촌?
뭐, 열심히 하긴 하더라
말했잖아
(바다) 누나 수술할 동안
밤새 엄청 기도했다고
누나 수술 잘되면은
나도 다른 젊은이들처럼
하루하루 열심히 살 거라고
정말 간절히 빌었어
아니, 뭐, 그런 내 기도가 통한 걸까?
누나는 감사히 잘 일어났고
난 진짜 그리스 찾아가 가지고
감사의 절을 할 뻔했잖아
그리스엔 왜?
예수님
그리스 사람이잖아
예수 그리스도
왜, 왜? 아니야?
[익살스러운 음악]
(월선) 씨, 그럼 맞긋나, 이 자슥아
에라이, 이 자슥아, 그리스에나 가라
(하늘) 그래, 야, 가라, 제발 좀 가라
[태선의 피식하는 웃음]
아, 왜, 그거 좀 모를 수도 있지, 뭐
역시 긍정적이고 다정한 남자, 응?
[월선의 웃음]
(태선) 그리스로 언제 출발할 긴데?
그리스 좀 멀다
[가족들의 웃음]
(하늘) 언제 보내 버릴까, 어?
비행기표 끊어?
- (월선) 끊어 줄까?
- (바다) 어, 방금 그리스 좀 찍었는데
그리스 가면 좋지
[사람들의 말소리]
[잔잔한 음악]
[월선의 탄성]
(상인) 아이고, 오랜만에 왔네
- 서비스다
- (태선) 아이고
- 마이 무라
- (월선과 태선) 감사합니다
아유, 이래 많이 주면 뭐가 남노
아유, 참말로
아, 근데 여긴 하나도 안 변했다
그대로네
여기 자주 왔었어?
응, 아빠가 여기서 소주 마시는 거
좋아하셔서 자주 왔어
그때 누나 사이다 마시면서
수학 공부했었어요
[정우와 가족들의 웃음]
나 여 오면 그거 생각난다
매형이랑 술 묵다가
갑자기 없어져 가지고
한참 찾아보니까네
저 백사장에 마
대 자로 뻗어 있더라
[태선의 웃음]
아이고, 말도 마라
그때 마, 며칠 동안
귀에서 모래 나왔다 아이가
[정우와 가족들의 웃음]
사실
최근엔 느그 아빠 원망 좀 했거든
애들 이래 힘든데
위에서 뭐 하고 있노, 싶어서
아이참
아, 왜
원망 좀 했는데
그래도 와서 보이 반갑고 좋다
뭐, 이 말이지
우리 정우도 같이 인사했으면
좋았을 긴데
아이, 그러게요
아, 저는 그럼 안 될 줄 알았는데
생각보다 분위기가 밝으셔서
아, 그러니까 제 말은
아, 저는 가족을
떠나보낸 적이 없어서
되게 슬프고 되게 그립고
그럴 것 같았는데
그래서 제가 껴서는
안 된다고 생각했거든요
(월선) 그리움에도 많은 종류가 있지
우리는 이미 시간이 많이 지나서
좋은 추억만 남았고
우리 그리움은
생각보다는 행복하다
[옅은 웃음]
[달그락거리는 소리]
아, 진우는 자요?
네
오늘 열심히 놀더니
눕자마자 바로 곯아떨어졌어요
[대영의 옅은 호응]
아니, 괜히 아저씨랑
더 놀고 싶다고 해 가지고
여기까지 오시게 만들었네요, 또
아유, 뭘요
그, 이왕 놀아 주기로 한 거
하루 꽉꽉 채워서 빡세게 놀면 좋죠
아, 이거
운동 가르쳐 주셨고
목욕탕도 데려가 주셨고
(홍란) 감사해요
이로써 찬스 카드 세 개 다 써 버렸네
아쉬워서 어쩌나
[잔잔한 음악]
아, 예
어, 전 그럼 가 보겠습니다
어, 그, 차라도 한 잔 하고 가세요
우리 집에 티백 남아도는데
아, 그래요? 아
아유, 또 집에 티백이 남아돌면
정말 큰일이죠, 예
그럼 제가 좀 거덜 내고 가겠습니다
[웃음]
(정우 모) 우린 이제 출국한다
어, 어머니, 괜찮으세요?
[월선의 옅은 신음]
아유, 나 괜찮지
나 하나도 안 취했다
[피식하는 웃음]
근데 정우야, 우리
아이스크림 먹을래?
어머님, 예전에
아버님이랑도 이렇게
술 드시고 아이스크림 드셨죠?
우째 알았노?
[웃음]
왠지 그러셨을 것 같아서요
아, 역시
우리 정우는 모르는 게 없다
[정우와 월선의 웃음]
오늘
괜히 따라와 갖고
고생만 한다 아이가
아이, 아니에요
아, 오히려 제가 낀 거 같아서
죄송해요
저 이런 자리인 줄 몰랐어요
에이, 이런 자리라고 할 것도 없다
아까 말했다 아이가
지금은 슬픔은 사라지고
즐거웠던 기억뿐이라고
인자 아무렇지도 않다
가끔 보고 싶은 거만 빼면
세월이 얼마나 지나면
그렇게 무뎌질 수 있어요?
[애잔한 음악]
아...
아, 저는 마음이
단단하지 못한가 봐요
아직은 많이 힘들어서
힘들 게 뭐 있노
그런 놈, 그런 상처
빨리 잊아 뿌면 되지
잊혀지지가 않아요
하, 아니, 자꾸 바보같이
잘해 줬던 기억만 나 가지고
아무도 오지 않는 제 졸업식에
혼자 와 준 모습이 자꾸 생각나요
[사람들의 말소리]
[카메라 셔터음]
(정우) 나는 늘 부모님의
우선순위가 아니었고
이런 날 역시
예외는 아니었다
[한숨]
[잔잔한 음악]
(경민) 정우야!
(정우) 그런 내게 그는
처음으로 찾아와 준 사람이었다
형!
미안하다, 많이 늦었지?
졸업 축하해
고마워
이거
[웃으며] 받아
이거 설마 블랙 슈트야?
어, 받아
이야!
[정우와 경민의 웃음]
- 아, 고마워!
- (경민) 아유
(정민) 형 최고!
- 그렇게 좋아?
- 어!
(경민) 축하해
[신난 탄성]
형, 우리 떡볶이 먹으러 가자
- 그래, 가자
- (정우) 어
- 형이 사 주는 거지?
- (경민) 아이, 그럼, 가자
(정우) 그땐 몰랐다
그날이
그의 아버지가 돌아가신
얼마 후였다는 걸
내게 약속한 슈트를 사 주고
나를 보러 오던 마음이 어땠을까?
[한숨]
[정우의 깊은 숨소리]
어머님
저 사실 좀 힘들어요
[애잔한 음악]
어, 어제는 '용서해야지' 했는데
오늘은 또 그러기 싫고
원망도 할 수가 없고
이해도 할 수가 없어서
[월선의 울먹이는 소리]
너무 괴로워요
어떻게 해야 될지 모르겠어요
어이구
이 착한 놈을 우짜면 좋노
마음이 이래 약하고
물러 터져가 우째 사노
[월선의 안쓰러운 숨소리]
[정우의 훌쩍이는 소리]
(월선) 근데 정우야, 음...
누가 그라더라
누구를 용서하는 건
그 사람 때문이 아니라
내 자신 때문이라고
누구를 미워하는 게
얼마나 힘든 일이고
괴롭고 고통스럽고 분하고
그런 데 쓰이는 감정이
니를 너무 아프게 하잖아
근데 또 용서하라고 하기에는
니한테 너무 잔인하제
어떤 시간들을 보내 왔는데, 하
그러니까
우리 일단은
있어 보자
잊으려 하지 말고
[정우의 훌쩍이는 소리]
있어 보자
그러면 힘든 일도, 아픈 일도
점점 무뎌질 거다
그렇게 세월을 보내 보자
아휴
괜찮다, 울어도 된다
아휴, 우리 정우
많이 힘들었구나
[정우의 훌쩍이는 소리]
[휴대 전화 진동음]
[하늘의 한숨]
어유, 와 혼자 오노?
누나랑 정우 찾으러 간다더만 없더나?
아, 바람 쐬고 있는 거 같아서
그냥 이런 시간이
필요한 거 같아서 그냥 뒀어
씁, 니 오늘 정우한테
차이는 거 아이가?
하, 내가 왜 차여?
우리 가족이
하도 진상을 떨어 쌓아서
[태선과 하늘의 웃음]
진상이긴 하지
그래, 마, 이번 여행이
쪼매 고생스럽긴 했어도
어쨌든 간에 목적지까지
잘 도착했으니 됐지, 뭐
문자 왔더라, 그, 홍란이한테
그, 조교수 제안 온 거
거절하지 마라고
뭐야, 왜 남의 핸드폰을 봐?
아니, 내가 보려고 본 게 아이고
이기 진동이 와가
상이 다 디비질라 하니까 내가, 어?
이, 이래 봤지
(태선) 뉴스에서 봤다
그, 금마랑 얽힌 나쁜 놈들
다 병원 짤렸다며
응
그래서 제안 온 거지?
그런데 어떻게 해야 될지
잘 모르겠어
(하늘) 나로 인해 벌어진 일들이라
마음이 좀 그래
하늘아
난 니 마취과 갈 줄 몰랐다
(태선) 왜, 의학 드라마 보믄
수술실 막 휘저으면서
집도하는 의사들 안 있나
난 니가 그런 거 할 줄 알았어
근데 마취과?
어...
되게 의외였지
그랬어?
그래 내가 니한테 물어봤다 아이가
왜 마취과냐고
그러니까 니가 내한테
뭐라 했는가 기억나나?
나 뭐라고 그랬는데?
[잔잔한 음악]
느그 아빠 8년 동안 투병 생활하면서
수술도 여러 번 했다 아이가
(태선) 그, 마지막 수술할 때
니 밖에서 발 동동 구르고
울고 있는데
어떤 의사가 와가 그랬다며
걱정 말라고
좋은 꿈 꾸면서 푹 주무실 수 있게
잘 한번 해 보겠다고
아, 맞아
혼자 수술실에 보내는 것도 싫었고
수술하는 동안
아플까 봐 걱정됐는데
마취과 선생님이
그렇게 말씀해 주셨지
그래, 그기 생각나 가지고
마취과 간다니께네, 씁
아, '아빠의 죽음이'
'니한테는 참 아픔으로 남았구나'
싶어 가지고
(태선) 짠하면서도 니한테 어울리는
멋진 과에 들어간 거 같다 싶더라고
[피식하며] 맞아, 그랬어
나도 그 마취과 선생님처럼
환자를 안심시켜 주는
사람이 되고 싶었어
[심전도계 비프음]
[환자의 긴장한 숨소리]
너무 걱정하지 마세요
좋은 꿈 꾸고 일어나시면
다 괜찮아져 있을 겁니다
(하늘) 통증은 인간에게
가장 고통스러운 부분이기에
통증이 시작되기 전
강한 진통제를 투여해서
고통을 덜어 주는 그 일이
나는 좋았다
[하늘이 말한다]
더러 환자들은 우리가 마취 후
수술실에서 벗어난다고도
알고 있지만
수혈 팩을 갈고 약을 주고
혈압을 유지하고 호흡을 관리하며
[집도의가 말한다]
우리는 수술 내내
1초도 놓치지 않고
잠들어 있는 환자를 대신 했다
대동맥이 터지거나
낙상이나 교통사고로
엄청난 출혈이 있는 분들이 오면
가끔은 '어렵겠구나'
생각될 때도 있었지만
그런 분들이 잘 이겨 내 주었을 때
버텨 내 준 것에 그저 감사해하며
뒤에서 조용한 박수를 보내는
그 자리가
난 좋았다
[피식하는 웃음]
돌아가야지
니 자리로
더 늦기 전에
니 일 하러 가라
[어색한 신음]
뭐야?
이건 뭔 분위기고?
아이, 진지한 얘기 그만하고
우리 놀자!
[폭죽 소리]
(바다) 자, 3, 6, 9, 3, 6, 9
3, 6, 9, 3, 6, 9, 1!
(정우) 아
오늘 여기 오길 잘한 거 같아
[피식하며] 그렇게 수난을 당했어도?
[정우와 하늘의 웃음]
그 정도쯤이야
나 사실
너한테 말 못 한 거 있어
너희 부모님
서울 오신 거 알고 있어
어떻게?
아침에 통화하는 거 들었어
아...
그래서 서울에 있기 싫다고 한 거지?
아직 뵙기 힘들어서
아, 그냥 뭐
우리 부모님이 누군가한테
그런 사무치는 아픔을 줬다는 게
받아들이기가 힘들더라고
[애잔한 음악]
한 사람의 인생을
그렇게 벼랑 끝으로 몰고 간
부모님을 원망해야 하는 건지
그렇다고 해서는 안 될 짓을 한
그 사람을 미워해야 하는 건지
갈피를 못 잡겠더라고
(정우) 그래도 이제
어느 정도 정리가 된 거 같기도 해
미우면 미운 대로
이해가 되면 되는 대로
그렇게 시간을 흘려보내기로 했어
그러다 보면
나도 너희 가족들처럼
담담해질 수 있는 날이
오지 않을까?
[폭죽 소리]
[옅은 웃음]
아니, 그래서
말 못 했다는 게 그게 다야?
어?
며칠 전부터 생각 많아 보이던데, 너
아...
나 사실
조교수 제안받았어
[음악: '닥터슬럼프' OST]
야, 진짜? 아니, 왜 말 안 했어?
그냥
너 일만으로도 복잡할 텐데
말할 수가 없었어
야, 그걸 왜 그렇게 생각해?
어쨌든 넌 그 일로 힘든데
난 그 일로 이런 자리를
얻는 거 같아서
이걸 좋아한다는 거 자체가
죄책감 들었어
(정우) 이건
니가 열심히 살아 온 일에 대한
결과일 뿐이야
그렇게 생각하지 마
진심으로 축하해
그리고
그 자리에 선 거 꼭 보여 줘
알겠지?
[하늘의 옅은 숨소리]
[피식하는 웃음]
와, 어떡해!
하, 축하해
고마워
아유, 기특하다
[정우와 하늘의 웃음]
이게 무슨 일이야, 남하늘 최고!
[웃음]
[하늘의 옅은 숨소리]
[폭죽 소리]
우와, 진짜 이쁘다
[하늘의 웃음]
진짜 예쁘다
(하늘) 그날의 불꽃은
순식간에 사라졌지만
그 불꽃놀이는
내 기억 속에선
오래도록 끝나지 않았다
[하늘의 웃음]
떠올랐고 빛났고 흩어졌다
엄청 반짝반짝 빛나네
(하늘) 그리고 우리는 깨달았다
어차피 모든 것은 사라지고
결국 남는 건
순간의 기억뿐이라는 것을
그러니 잊고 싶은 일은 잊고
잊지 않고 싶은 일은
오래도록 간직하면 된다는 것을
그 밤의 불꽃처럼
(대영) 자, 남 선생님을 위하여
(직원들) 위하여!
감사합니다
[직원들이 저마다 축하한다]
[정우의 개운한 숨소리]
(대영) 남 선생님
만나자 이별이라더니
이렇게 금방 헤어지게 돼서
너무 좋습니다
[웃음]
정말 축하드려요
얼른 가세요, 얼른
근데 죄송해서 어떡해요
얼마 있지도 못하고 가게 돼서
아, 원래 잠깐 도와주기로 하고
온 거였는데, 뭘
맞아요, 그런 말씀 말고
앞으로 승진 길만 걸으세요, 교수님
[하늘의 옅은 감탄]
(대영) 네, 교수님, 많이 드세요
제가 여기 정우랑 와 봤는데
너무 맛있어 가지고
제가 특별히 예약해 놨습니다
잘 먹겠습니다
그러게, 오늘은 손님도 꽉 찼네
(정우) 아, 우리 병원도
이거에 반만 됐으면 참 좋았을걸
[휴대 전화 진동음]
야, 이씨
왜 얘기가 그리로 튀어?
[옅은 웃음]
저, 나 잠깐 나갔다 올게
홍란이가 송별회 하는 거 알고
케이크 사 왔다고
잠깐 나와서 가져가래
[흥미로운 음악]
(하늘) 아, 제 친구인데
바로 옆 산부인과에 있거든요
알아요, 이홍란 선생님
(혜지) 저희 거기 간호 쌤들이랑도
친하거든요
아, 맞다, 그, 두 분
베프라고 들었는데
식사 안 하셨으면
오셔서 같이 드세요
(하늘) 아, 아니에요
사실 케이크도 좀 민망한데
생각해서 사 온 거니까
그것만 받아 오면 돼요
아, 그래도
뭐, 여기까지 오셨다고 하는데
뭐, 그냥 가시라고 하는 건 좀 그...
그, 비, 비인간적이지 않나? 어
아이, 그래, 그, 홍란 씨 괜찮으시면
들어오시라고 해
어색하다고 안 올걸?
안녕하세요? 저 하늘이 친구예요
뭐, 껴도 되나?
이미 꼈잖아
(직원들) 잘 오셨어요
[홍란의 옅은 호응]
[발랄한 음악]
[옅은 웃음]
이거 먹어
고마워
여정우 선생님 되게 다정하시네요
뭐, 누가 보면 연애한다고
오해하겠어요
그냥 성향이 워낙
친절하신 분이라 가지고
그냥 아무한테나
다 잘해 주시는 거 같은데
어, 저도 주세요
그러실 거 없어요
두 분 사귀는 거 저희도 다 알아요
[지은의 피식하는 웃음]
정말요?
[정우의 헛기침]
뭐야, 비밀 커플이라며?
그런 줄 알았는데
다들 알고 계셨더라고
저는 사실 우리 병원에
사내 커플이 있을 거라곤
상상도 못 했거든요
- 저 완전 놀랐잖아요
- (전 간호사) 나도
잠깐
혹시 여기 또 커플 있는 거 아니야?
난 솔직히
B 원장님이랑 도 쌤도 좀 수상해
[경쾌한 음악]
에이, 무슨 소리야
아, 나랑 도 쌤은 그냥
친한 형제 같은 사이인데
아, 그러니까 저번 병원에
페이 닥터로 있을 때
그 병원에서 같이 있다가...
제가 선생님 따라 나왔죠
[직원들의 탄성]
(대영) 아니, 그거는 내가 돈을
더 많이 준다고 해서 그런 거잖아
아니, 솔직히 말해 가지고
어, 무인도에
우리 둘만 있다고 했을 때, 어
아무런 감정이 안 생기는
그런 사이잖아
아, 왜 말을 안 해, 맞잖아
글쎄요
둘만 있으면
감정이 생길지도 모르죠
[흥미로운 음악]
[직원들의 탄성]
와우
[당황하며] 아
아니, 아유, 오늘따라
도 쌤이 좀 많이 짓궂네, 어
어, 그, 고기 타니까
빨리들 먹어요, 네
어, 그거 안 익었어요, 선생님
(정우) 형 뭐 해?
(지은) 어? 당황하시는 거 보니까
진짜 도 쌤이랑 뭐 있나 봐요
그냥 오픈하세요
그러고 보니 둘이 잘 어울려요
[직원들의 웃음]
[하늘의 풉 하는 소리]
(대영) 아, 홍란 씨
아, 같이 가자니까 왜 먼저 가요
하, 아무튼
그, 우리 직원들은
다들 꾸러기들이야
아니, 나랑 도 쌤은
진짜 친남매 같은 사이인데
갑자기 다들 왜들 저러는지, 치
글쎄요
그동안 뭐가 있었으니까
그렇게 얘기하는 거 아닐까요?
그리고 두 분 은근히
사이 좋아 보이기는 하던데
전에 옥상에서도 뭔가 좀...
(대영) 아, 뭐야?
아니, 그러면 그때부터
나 지켜봤던 거예요?
뭐, 지켜보다니
뭐, 누구를 CCTV로 아나
그냥 그랬다고요
그래도
주말에 따로 시간 내서 본 건
홍란 씨밖에 없는데
[서정적인 음악]
궁금한 사람도, 걱정되는 사람도
홍란 씨뿐이고
같이 우산 쓰고 걸을 때도
불편하다는 생각보다
아...
이 비가 안 멎었으면 좋겠다
그런 생각 들게 한 것도
홍란 씨뿐이라고요
네?
이거 다 가져요
이걸 왜...
(대영) 그거 없어도 앞으로
해 달라는 거 다 해 줄게요
그, 아무리 생각해도 난
서로 돕자는 차원에서
홍란 씨 만나는 게 아닌 거 같아서
저 솔직히
진우 앞에서 남친 아니라고
했을 때 좀 서운했는데
뭐, 그거는 애 앞이니까
그런 거라고 치고
이제 애 없으니까
어른들끼리 얘기해 봅시다
나
절대 남친 아니에요?
그게...
전 홍란 씨
(혜지) 원장님!
이거 놓고 가셨어요
[흥미로운 음악]
[의미심장한 효과음]
[쪽 하는 효과음]
[반짝이는 효과음]
[리드미컬한 음악]
(대영) 뭐야?
아니...
푸, 푸
[당황한 신음]
(정우) 이게 웬 삼각관계야?
아니, 아까 보니까
도 쌤도 살짝 진심 같던데
삼각관계 맞는 거 같지?
아마도?
와
이렇게 안 궁금한
러브 라인은 또 처음이네
왜, 난 궁금한데
홍란이도 마음 있다 그랬는데
과연 누가 대영 씨를 쟁취할지
아니, 빈대영을 왜
[하늘의 피식하는 웃음]
아니, 근데
내일 첫 출근인데
오늘 회식까지 하고 안 피곤해?
괜찮아
오랜만에 복귀하시는데
기분이 어떠십니까?
음...
좀 긴장되기도 하고
두렵기도 하고
그리고
좀...
기대도 돼
그럼
긴장이랑 두려움은 나 주고
넌 기대만 가지고 가
[따뜻한 음악]
응
근데 좀 슬프기도 하다
왜?
아, 이제 손잡고 퇴근해서
이렇게 아이스크림 먹는
소소한 행복은 끝일 거 아니야
너 이제 완전 바빠질 테고
그럼 전화도 자주 못 할 거고
얼굴도 자주 못 볼 거고
그럼 나는 너가 너무 보고 싶어서
아주 시름시름 앓다가
상사병에나 걸리겠지
[웃으며] 뭐야, 그게
[정우의 한숨]
걱정하지 마
예전처럼 나를 갈아 넣어서
일할 생각은 없으니까
최선을 다하되
나도 챙기고
너도 챙길 거야
진짜지?
너 약속 지켜라
- 응
- 알았어
[휴대 전화 진동음]
연락 왔다
(월선) 하늘아
내일 첫 출근인데
빨리 와서 쉬어야지
어디고?
(하늘) 이게 뭐야?
[정우의 놀란 신음]
(정우) 아, 대박
나도 이걸로 프사 해야겠다
[하늘의 한숨]
[밝은 음악]
하지 마
아, 왜, 너무 잘 나왔는데
아, 하지 말라고
아, 잠시만, 대한대학교병원...
(하늘) 하지 말라고, 나 진짜
- (정우) 남하늘 교수님을 찾아서
- (하늘) 진짜 싫을 거 같아, 어, 하지 마
[정우의 웃음]
아이, 진짜, 빨리 핸드폰 내놔
- (정우) 아, 잠깐만
- (하늘) 얼른 내놔
(정우) 아, 야
하지 마, 하지 마, 하지 마
- 야, 너 더 이상 오면 위험해, 위험해
- (하늘) 어?
[음악: '닥터슬럼프' OST]
다녀오겠습니다
(바다) 에이, 교수라고
정장 빼입고 난리 나셨네
(월선) 잘 다녀온나
우리 남 교수
왜들 이래?
갔다 올게
[한숨]
프사 지워
늦었어, 늦었어
어, 하늘아, 신발, 신발
[태선의 힘주는 신음]
- 갔다 올게, 삼촌
- 어
아유, 다시 시작됐네
(정우) 그렇게 굽이굽이 지나
하늘이는 결국
자신의 자리를 찾아갔다
[옅은 한숨]
[잔잔한 음악]
[옅은 숨소리]
안녕하세요?
오늘 마취를 담당할 의사입니다
- 세미, 안녕?
- 안녕하세요?
(하늘) [놀라며] 우와, 엄청 씩씩하네?
우리 세미 무슨 유치원 다녀?
해님유치원이요
음, 유치원 이름도 예쁘다
우리 세미 유치원 다닐 때
달리기해 봤지?
달리기할 때처럼
숨 크게 쉬는 거 할 수 있어?
네
그럼 선생님이랑 들어가서
숨 크게 쉬는 거 한번 해 볼까?
응
무서울 거 하나도 없어
선생님이 옆에 있어 줄게
네
잘해 보자
(정우) 힘들게 둘러 온 만큼
음, 예뻐라
(정우) 최선을 다해 빛나기를
금일 저희가 공유할 케이스는
마취 중 발생하는
아나필락시스 샥 케이스입니다
앞서 김선철 전공의가 발표한
환자의 경우
이전에 수술력이 없었으며
알러지 히스토리도 없었는데요
(정우) 아파했던 만큼 꿈을 꾸고
[하늘이 계속 말한다]
잃었던 만큼 높이 올라가기를
나는
누구보다 간절히 바랐다
[정우의 숨을 들이켜는 소리]
만두를 빚으며
[만족한 숨소리]
(태선) 어유, 이제 잘한다
[바다의 탄성]
- (바다) 잘하지, 나는...
- 자
(태선) 이야, 또 손재주가
좋아서 그런가 만두도 잘 빚는다
그러니까
맨날 여자 친구 기다리면서
만두 빚다 보니까
완전 왕만두의 달인이 돼 뿟어
아, 그래도 하늘이 오늘
늦지 않게 들어온대요
아이, 좋겠다
[휴대 전화 진동음]
어, 하늘아, 출발했어?
[익살스러운 음악]
아...
응급이구나
아니야, 괜찮아
응, 힘내
[통화 종료음]
[익살스러운 음악]
이게 웬 분노의 만두 빚기고?
그러니까 이 말 못 하는 반죽이
뭔 죄가 있다고
하, 전 괜찮아요
난 괜찮아
[지친 숨소리]
으아
[허탈한 숨소리]
아이씨
기다렸다가 못 보니까 더 서러워
나 잘 챙긴다면서
약속도 안 지키고
[깊은 한숨]
[흥미로운 음악]
아니!
굳이 기다린다고
생각하지 마, 정우야
어, 그냥 내 할 일 하면서 있는 거야
그럼 서럽지 않을 거야
응
[정우의 한숨]
[정우의 헛기침]
응
[경쾌한 음악]
에이씨
[날카로운 효과음]
[정우의 애쓰는 숨소리]
(정우) 어우
오케이
[정우의 힘주는 신음]
[달그락하는 소리]
[옅은 웃음]
[옅은 숨소리]
[만족한 신음]
[발랄한 음악]
[힘겨운 숨소리]
[한숨]
[실망한 숨소리]
- (하늘) 수고하세요
- (택시 기사) 예
[지친 숨소리]
[한숨]
[문소리]
[하품 소리]
[밝은 음악]
(하늘과 정우) 같이 모닝커피라도
마시고 싶은데
아침부터 회의가 있어서
피곤할 텐데 이거 먹어
보고 싶어
나도
아유, 씨
아, 나 3시까지 안 자고 있었는데
그럼 도대체 몇 시에 왔다 간 거야?
아휴
[발랄한 음악]
[옅은 웃음]
음
[익살스러운 음악]
하늘아...
[휴대 전화 진동음]
하늘이? 아, 저...
[대영의 깊은 한숨]
아니, 뭐야, 아침부터 웬 죽상이야?
뭐 고민 있어?
[대영이 숨을 들이켠다]
라고 물어봐 주길 바라는 표정인데
어, 됐어, 귀찮아
이 자식이
형님이 지금 얼마나 괴로운 줄 알아?
내가 마음에 드는 사람 앞에서
다른 사람이랑 뽀...
[한숨 쉬며] 됐고
심란하니까 저녁에 술이나 한잔해
알았어, 내가 한잔 살게
나 돈 생겼거든
'돈'? 무슨 돈?
나 의료 사고로
위약금 물었던 거 있잖아
어느 정도 돌려받았어
너 그거 얼마 받았는데?
아, 있어
아, 얼마 받았는데?
아니, 뭐, 그런 걸 궁금해해?
아, 말을 해 봐, 궁금하지
[한숨]
2억?
[옅은 숨소리]
[흥미로운 음악]
20억?
아, 좀 조용히 해라
[작은 소리로] 야, 너 진짜 부럽다
아, 어쨌든 니
그거 니 잘못이 아닌 걸로
밝혀져 갖고 그거 받은 거 아니야
아니, 뭐, 그렇긴 한데
뭐, 어찌 됐든
그 사고로 이미지 타격도 있고
매출 하락 같은 문제도 있으니까
잘잘못을 떠나서
합의하고 어느 정도 돌려받았어
야, 나가자
나가서 그 돈을 쓰자
나 차 한 대만 뽑아 줘라
아니, 뭐래, 지금 나도 차 없는데
야, 그럼 니 차라도 뽑으러 가자
너 지갑도 사고 벨트도 사고
1,000에 30 옥탑도 탈출하고
1,000에 50이었거든
[한숨]
너 진짜 좋겠다
너 그 돈 갖고 뭐 할 거야?
안 그래도 고민해 봤는데
하늘이랑 같이
있을 수 있는 곳에 쓰려고
하늘 씨랑 같이 있다니
설마 너...
[피곤한 숨소리]
[지친 숨소리]
아
[노크 소리]
네, 들어오세요
어? 정우야, 여긴 어떻게...
아, 보고 싶었어
나도
(정우) 아, 니가 하도 얼굴 안 보여 줘서
내가 이렇게 와 버렸잖아
[피식하는 웃음]
아니, 근데
내가 방해한 거 아니야?
아이, 방해는
(하늘) 안 그래도 자투리 시간밖에 없어서
보러 갈 수도 없고 속상했는데
너 보니까
피로가 싹 사라졌어
[피식하며] 역시 피로엔 여정우지
[하늘의 옅은 웃음]
(정우) 와, 여기 진짜 좋다
어, 뭐야, 여기 있으니까
진짜 있어 보여
커피 마실래?
아니면 나가서 밥 먹을까?
아, 그게...
사실 할 말 있어서 온 건데
할 말이 뭔데?
어, 나 요새
너 많이 못 봐서
진짜 많이 힘들거든?
[미안한 숨소리]
그래서 너랑 같이 있으려고
내가 아주 큰 결심을 했어
뭐...
[잔잔한 음악]
무슨?
[옅은 숨소리]
[당황한 숨소리]
[정우의 한숨]
이게 뭐야?
(정우) 7세 소녀고
오른쪽 마이크로티아야
아, 내가 예전에 봉사 갔던 단체랑
아직도 연락하면서 지내거든?
내가 물어봤어
도움이 필요한 친구가 있는지
이 친구
내가 수술해 주고 싶어
[서정적인 음악]
근데 지금 내가 있는 병원은
이런 수술을 할 여건이 안 돼서
여기 계신 선생님 뵙고 오는 길이야
그래서 여기서
재건 수술하기로 했고
나도 협진으로 들어가기로 했어
- 정말?
- 응
아, 원래 처음엔
수술 비용만 부담하고
검사만 도와드리려고 했는데
너랑 함께할 수 있다는 생각에
우리 남하늘 선생님이랑
남하늘 교수님이랑
같이 의미 있는 수술 해 보고 싶어서
같이
해 줄 수 있어?
[옅은 웃음]
[피식하는 웃음]
(정우) 이쪽 보면은...
[희망적인 음악]
반갑습니다
그럼 바로 케이스 시작하겠습니다
7세 여아, 마이크로티아 케이스로
수술 예정인 레아라고 합니다
보시면
이 우측의 경우
그레이드 2A 타입의
오리큘러 하이퍼플라시아로
외이도 폐쇄가 동반되어 있습니다
소아 유전학 클리닉 검진 결과
다른 신드롬이나 기형은 없었고요
투 스테이지도 오피 플랜으로
진행할 예정입니다
이번 첫 수술에서는
좌측에서 립 카틸리지 하베스트로
진행할 예정이며
귓바퀴 형태
우선 리컨 할 예정입니다
[잔잔한 음악]
여정우
응?
넌 진짜 멋있는 거 같아
[피식하는 웃음]
아이, 그럼
그 부분에 대해서 우리
그, 자세하게 토론 좀 해 볼까?
[피식하는 웃음]
어디가 어떻게 멋있는지
구체적이게 한번 잘 설명해 봐
[웃음]
[헛기침]
아니, 사실
(하늘) 다들 좋은 일 많이 하면서
살고 싶다고 생각은 하지만
막상 그렇게 하기까지
많은 생각을 거치게 되잖아
근데 선뜻 그런 마음을 먹은 게
존경스럽기도 해서
그냥
어렵게 되찾은 돈이니까
더 의미 있는 곳에 쓰고 싶어서
응
[피식하는 웃음]
근데, 어
니가 대단한 건 알겠는데
그럼 처음부터 심플하게 말하지
왜 나랑 같이 있을 수 있는 곳에
쓸 거라고 했어?
나 그 말 듣고 괜히 긴장했잖아
'긴장'?
왜?
[흥미로운 음악]
아니, 뭐, 흠, 그
내가 원래 긴장을 좀
잘 하는 성격이라?
어
피곤, 피곤하네
커, 커피 마실래?
나 그, 커피 마시려고 그러는데, 흠
[피식하는 웃음]
[휴대 전화 진동음]
(하늘) 응?
뭐야? 왜 동시에 와?
(월선) 부산 여행 갔을 때
찍은 사진이다
(하늘) 응? 부산 갔을 때다
[잔잔한 음악]
그, 마지막까진 안 봐도 돼
왜?
그런 게 있어
[웃음]
와, 대박
이거 완전 프사감이다
나 이거 프사 할래
안 돼, 뭔 프사야, 야, 안 돼
- (하늘) 왜, 내 핸드폰이야
- (정우) 야, 그거 하지 마
아니, 우리 이럴 분위기가 아니야
지금 내가 너한테 선물을, 아니
[하늘의 탄성]
제발, 제발 그러지 마
아, 이러지 마, 제발, 제발, 아!
[하늘의 놀란 신음]
[피식하는 웃음]
일해, 얼른
[음악: '닥터슬럼프' OST]
[음악: '닥터슬럼프' OST-계속]
(정우) 이렇게 주면 되나?
아님 이렇게? 이, 이렇...
(바다) 교수를 떠나
모태 솔로는 아니야
저 급하게 갈 데가 있어서
팔찌 좀 볼 수 있을까요?
하늘 씨 입장에서는
니가 아직 검증 안 된
놈일 수도 있다 이거야
목걸이, 목걸이 좀 볼 수 있을까요?
(무근) 정우가 미쳤다고
그 지독하고 지독한
- 남하늘이랑 사귀냐?
- (정우) 아, 이뻐
너도 내 가족 할래?
(정우) 이것보다 더 감동적인
프러포즈는 없어
오늘 당직 있어서 못 들어간다고 해